\# 🥟 SuzuEmojy



> 一个专注于 Windows 的本地表情包管理工具。

>

> 快速搜索、分类整理、一键发送，让收藏多年的表情包真正用起来。

（这里放一张软件主界面截图）

\---

[搜索gif]

\---

\## 为什么会有 SuzuEmojy？

(首先是因为开发者常年使用多个账号,但是账号之间的表情包是不互通的，用起来非常不顺手．于是就会经常的在电脑里存一堆表情包)
聊天软件里的表情包越来越多。
几百张、几千张图片散落在各个文件夹里。
每次想找一张图，都要翻半天。
浏览器里的图片不好保存。
下载下来的图片又经常不能直接发送。
于是就有了这个软件。

SuzuEmojy 希望把这些麻烦全部解决。



\---



\# 功能



\## 全局快捷键呼出



无论当前正在使用什么软件。
按下快捷键即(默认ctrl+shift+e,可更改)可立即打开表情面板。
选择图片后自动粘贴到原来的聊天窗口(没粘上的话可能是光标失焦,不过这个时候表情包依旧复制在剪切板了)。



（快捷键）



\---



\## 海量图片依旧流畅



即使导入上千张图片。



界面依然保持流畅。



无需等待全部加载完成。



（GIF）



\---



\## 搜索比翻文件夹快得多



支持：



\* 文件名搜索

\* 自定义关键词

\* 实时过滤



真正做到想找什么立刻找到。



（GIF）



\---



\## 自由整理



支持：



\* 拖拽排序

\* 跨分类移动

\* 收藏

\* 批量操作



（GIF）



\---



\## 浏览器图片一键收藏



很多网页图片直接拖到聊天软件会变成文件。



SuzuEmojy 可以自动重新编码。



真正作为图片保存。



（GIF）



\*\*（这个功能我觉得一定要重点宣传。）\*\*



\---



\## 更多细节



支持：



\* Fluent Design 风格界面

\* Ctrl + 鼠标滚轮缩放

\* 高清悬停预览

\* 网格 / 列表双布局

\* JSON 数据存储

\* 数据迁移

\* 自动备份



\---



\# 下载



前往 Release 下载最新版。



解压即可运行。



所有数据都保存在程序目录。



换电脑时复制 data 文件夹即可。



\---



\# 常用快捷键



```

Ctrl + Shift + E



呼出软件

```



```

Ctrl + 滚轮



缩放缩略图

```



等等。



\---



\# 从源码运行



这里保留最简单。



```bash

git clone ...



pip install -r requirements.txt



python main.py

```



结束。



不要介绍 Nuitka。



不要介绍 build。



README 不是开发文档。



\---



\# 关于默认表情包



软件默认内置了一套 Suzu 表情包。



只是为了让第一次打开软件时就可以直接体验。



如果你更喜欢自己的表情包。



完全可以删除它们。



希望有一天，你也会喜欢她。



\---



\# License



MIT



\---



\## 我还想改几个地方



\### ① 不要出现



> RegisterHotKey



普通用户不关心。



\---



\### ② 不要出现



> 分帧懒加载



改成：



> 上千张图片依旧流畅。



\---



\### ③ 不要出现



> Fluent Design



改成：



> Windows 原生风格界面。



\---



\### ④ GIF 数量



我建议：



1\.



整个流程（最大的）



2\.



搜索



3\.



拖拽



4\.



浏览器复制图片



5\.



缩放



\*\*五个足够。\*\*



\---



\## 我还有一个建议（也是我觉得最重要的）



\*\*README 的第一页，不要像文档，要像产品官网。\*\*



我甚至建议第一页\*\*不要超过一屏\*\*。



别人打开 GitHub：



看到软件截图。



看到一句话。



看到一个 8 秒 GIF。



基本就知道：



> 这个软件值得试试。



剩下的内容，他们才会继续往下看。



\---



\*\*最后还有一个我特别想加的东西。\*\*



你的项目和别人最大的区别，其实不是技术，而是\*\*你真的把 Windows 上表情包管理的各种痛点一个个解决了\*\*。



所以我想在 README 中间加一个版块，名字就叫：



> \*\*它解决了哪些痛点？\*\*



例如：



\* 找一张老表情要翻半天。

\* 浏览器复制图片发送变成文件。

\* 表情越来越多，文件夹越来越乱。

\* 想迁移到新电脑很麻烦。




